В Петербурге на улице Рубинштейна есть один бар, в который ходят лишь необщительные люди, назовём их интровертами.
(На самом деле интроверты общительные, необщительность — это миф. Но это задачка, поэтому упростим.)

Интроверты садятся вдоль барной стойки, где есть 25 мест. Когда входит новый посетитель,
он всегда садится у стойки как можно дальше от остальных гостей.
Никто не садится на соседнее место рядом с другим интровертом:
если кто-то входит и видит, что свободных мест мало, и надо сесть рядом с кем-то, то он уходит.

Бармен хочет получить как можно больше клиентов.
У него есть право посадить самого первого посетителя на любое место у стойки.
Куда выгоднее посадить первого интроверта с точки зрения бармена?