	/*
	Разработать приложение, построенное по принципу чистой архитектуры.

	1 СЛОЙ - ДОМЕН.

	Сущности слоя:
	Товар (Идентификатор, Наименование, Цена).
	Корзина (Список товаров). 
        Должна возвращать итоговую стоимость товаров, среднюю стоимость товара, 
        добавлять товар, удалять товар, полностью очищаться.
	Клиент (Идентификатор, Имя, Возраст, Email, Корзина).
	База данных (Список товаров, Список клиентов). 
	При создании должна содержать пять товаров и трёх клиентов.
	Не забываем про интерфейсы для сущностей.

	БД должна принимать запросы вида:
	"Select all customers" - такие запросы выполняет метод select
	"Select customer where id = 1" - такие запросы выполняет метод select
	"Add new customer name = Vasya" - такие запросы выполняет метод execute
	"Delete customer where id = 1" - такие запросы выполняет метод execute
	Если запрос начинается с неверного слова, выбрасывать SQLException.
	То же самое по аналогии для товаров.
	При создании новых сущностей БД автоматически должна присваивать им новый идентификатор.
	
	Методы интерфейса БД:
	void execute(String query) throws SQLException;
	List<Object> select(String query) throws SQLException;

	2 СЛОЙ - РЕПОЗИТОРИЙ.
	
	Сущности слоя:
	Репозиторий клиентов (База данных).
	Репозиторий товаров (База данных).
	Репозиторий должен предоставлять методы для выборки всех или одного клиента,
	добавления нового клиента, удаления клиента. При этом репозиторий обращается в БД.
	То же самое по аналогии для товаров.

	3 СЛОЙ - СЕРВИС.

	Сущности слоя:

	Сервис товаров (Репозиторий товаров).
	Функционал кроме получения, удаления и добавления:
	Получить общее количество товаров.
	Получить суммарную стоимость товаров.
	Получить среднюю стоимость товаров.
	Удалить товар по наименованию.
	Итого 8 методов.

	Сервис клиентов (Репозиторий клиентов, Сервис товаров).
	Функционал кроме получения, удаления и добавления:
	Получить общее количество покупателей.
	Получить стоимость корзины покупателя по его идентификатору.
	Получить среднюю стоимость товара в корзине покупателя по его идентификатору.
	Удалить покупателя по имени.
	Добавить в корзину покупателя товар по их идентификаторам.
	Удалить товар из корзины покупателя по их идентификаторам.
	Очистить корзину покупателя по его идентификатору.
	Итого 11 методов.

	Написать конфигурацию, которая регистрирует в контексте бины БД, обоих репозиториев и обоих сервисов.

	4 СЛОЙ - КОНТРОЛЛЕРЫ.ar-zindo.github.io/CatchTheMoon/)


	Сущности слоя:
	Контроллер клиентов (Сервис клиентов).
	Контроллер товаров (Сервис товаров).
	
	Подумать над реализацией контроллеров.
	Контроллеры должны использовать все возможности соответствующих сервисов.

	После реализации протестировать работу приложения при помощи Postman.
	*/
    
### ДЗ 13/11/2023
1. Применить логирование в энтити-классах, залогировать вызов конструкторов, методов (без применения АОП).
2. При помощи АОП сделать логирование всех методов сервиса продуктов.
   Для задания Pointcut использовать JpaProductService.*(..). В лог должно выводиться:
   - Какой метод и с какими параметрами вызван.
   - Какой метод завершил работу.
3. При помощи АОП сделать логирование всех сервисов. В лог должно выводиться:
   - Какой метод какого класса и с какими параметрами вызван.
   - Какой метод какого класса завершил работу.
   -  Какой метод какого класса успешно вернул результат.
   -  Какой метод какого класса вызвал ошибку.


### ДЗ 15/11/2023
1. Реализовать вывод в консоль каждые 30 секунд списка последних пяти выполненных задач. 
Время выполнения предыдущей задачи не должно влиять на старт следующей. 
Создавать новую задачу и логировать ничего не нужно.

2. Реализовать вывод в консоль последнего добавленного в БД товара. 
Вывод должен производиться в 15 и 45 секунд каждой минуты. 
Задача должна быть сохранена в БД. 
Вывод в консоль должен быть осуществлён через логирование поля description созданной задачи. 
Пример значения поля description - "Последний добавленный в БД продукт - Банан".


### ДЗ 15/11/2023
Настроить приложение таким образом, чтобы выполнялись следующие требования:

Для просмотра общего списка товаров и покупателей не требуется авторизация.

Обычный пользователь после авторизации, помимо п.1, может дополнительно:
а. Получать товар по идентификатору.
б. Добавлять товар в корзину.
в. Удалять товар из корзины.
г. Очищать корзину.


Менеджер после авторизации, помимо п.2, может дополнительно:
а. Получать покупателя по идентификатору.
б. Получать из БД количество доступных товаров и покупателей.
в. Получать общую стоимость товаров, содержащихся в БД.
г. Получать среднюю стоимость товара.
д. Получать общую стоимость товаров корзины пользователя.
е. Получать среднюю стоимость товара в корзине пользователя.


Администратор после авторизации, помимо п.3, может дополнительно:
а. Добавлять в БД продукты и покупателей.
б. Удалять из БД продукты и покупателей по идентификатору или имени.
в. Изменять продукты и покупателей в БД.