	I. НЕТОЧНОСТИ В ТРЕБОВАНИЯХ И ФОРМУЛИРОВКАХ:
1. Назначение документа:
	a) чему именно оно должно обучать?
	b)отсутствуют в начальном списке, хотя описано далее:
		i. "Термины и абревиатура" 
		ii. "Технические требования"
	e) в списке присутствует но нет в документации:
		i. "цель документа"
		ii. "Архитектура системы"
		iii. "Функциональные требования к разрабатываемому решению"
2. Технический порядок взаимодействия Исполнителя с Заказчиком:
	a) в каком заказчик направит список замечаний (письменно или по e-mail)
3. Функциональные требования к разрабатываемому решению.
	а) Раздел акции:
		i. Если не предусмотрен переход, то как это может побудить к покупке?
		
		ii. Кнопка переход в корзину не может удалять товар, так как мы переходим в корзину. Это иконка а не кнопка!
		iii. А как происходит идентификация пользователя, чтобы он мог выбрать карты? Или тогда всеми картами можно расплачиваться?
	b) Футер:
		i. непонятно, почему  FaceTime для вызова, 
		ii. какой именно клиент открывается или какой должен быть установлен? А если его нет? А если ты с телефона?
	с) Products:
		i. Это не для пользователя, а для админа
	d) Calendar:
		i. Какие встеречи назначает пользователь (Админ)?
		ii. С кем встречи?
	e) Users: 
		i. А зачем ему вообще создавать пользователей если сайт для продаж? 
		ii. И юзер сам вводя информацию о себе?
4. Нефункциональные требования:
	a) Как проэкт может быть доступен в формате 24/7. на сайте указано, что он доступен с 8 до 10. (http://ufo.telran-edu.de:8888/)
	b) Требования к масштабируемости решения:
	c) Требования к масштабируемости решения:
		i. по тех. заданию не предусмотрено расширение
	d) Требования к отказоустойчивости:
		i. какие внешние системы и какое они имеют отношение к работе приложения и его ответа на запрос?
	e) Требования по обработке пользовательских интерфейсов:
		i. каких именно системных и процессов иных приложений и как они могут влиять?
	f) Требования к хранению персональных данных:
		i. ЗАЧЕМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ БРОНИРОВАТЬ СТОЛИК НА САЙТЕ ПРОДАЖ ЛЕТАЮЩИХ ТАРЕЛОК?!?!?!?
		ii. ЛОГИ АВТОРИЗАЦИИ?
5. Требования к передаваемым материалам от Заказчика :
	a) .doc, .pptx, .xlsx (документы MS Office), screenshot, pdf; - НЕ ПЕРЕДАЛ
	b) видео в форматах: .avi, mpeg4, DivX (Xvid) и пр.,  - НЕ ПЕРЕДАЛ
	c) аудио дорожки в форматах: wav. aiff, ape, flag, mp3, ogg и пр. Запись аудио исполнителем предусматривается.  - ДЛЯ ЭТОГО НЕТ ФУНКЦИОНАЛЬНОГО ТРЕБОВАНИЯ
	e) Недостающий объем информации Исполнитель получает посредством интервью (или взаимодействия по емейл) с экспертами Заказчика. - НЕТ ЕМЕЙЛА ДЛЯ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
ФАЙЛ ДЛЯ РЕДАКТИРОВАНИЯ ТЗ